■ サービス概要
習慣化をサポートするサービスです。
習慣化したい内容、目標日、頻度を設定すると、自動的にスケジュールを逆算し、段階的に取り組みを強化していきます。
目標日までに無理なく習慣化を達成することを目指します。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
私はこの半年間で、プログラミング学習、筋トレ、柔軟ストレッチ、自炊を習慣化することに成功しました。
以前は挫折してばかりでしたが、少しずつ頻度や負荷を増やすことで続けられるようになりました。
習慣化は小さなステップから始めることが大切だと身をもって学びました。
またこの経験を活かし、習慣化の手助けになるアプリを作ろうと考えました。

■ ユーザー層について
習慣化する前に挫折してしまう人
習慣化することに挫折してしまうと自己嫌悪に陥り、自分に自信をなくしてしまいます。
次に新しい挑戦をするときも「どうせできない」とすぐ諦めてしまうようになります。
そんな自分を変えて欲しいと強く思うからです。 習慣化できない人は努力できない人ではなく、習慣化する方法を知らないだけです。
このアプリを通じてその方法を学び、少しずつ習慣を身につける手助けをしたいと考えました。

■ サービスの利用イメージ
このアプリを利用することで、ユーザーは習慣化したい目標を設定し、それを達成するための計画を立てることができます。
まず、習慣化したいこと、目標日、頻度、一回あたりのボリューム(任意)を入力します。
アプリはその情報を元に、無理なく始められるスケジュールを自動的に作成します。
例えば、筋トレを週4回、一回あたり2時間を目標に設定した場合、アプリは初めは週1回、15分から始め、段階的に取り組みを強化するスケジュールを作成します。(目標までの期間で頻度、ボリュームは変化します)
これにより、ユーザーは無理なく習慣を続けることができ、目標日までに目標を達成することができます。
このサービスを利用することで、ユーザーは小さなステップから始め、挫折せずに習慣を身につけることができます。
その結果、自分に自信を持ち、新しい挑戦にも積極的になれる価値を得ることができます。

■ ユーザーの獲得について
友人などの身近な人はもちろん、mattermostで呼びかけRUNTEQ生にも使用していただく。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
多くの習慣化アプリはユーザーが設定した目標をそのまま提供するだけですが、このアプリはユーザーの目標日、頻度、一回あたりのボリュームに基づいて、段階的なスケジュールを自動で作成します。
設定項目が少なく簡単な設定で自動的にスケジュールが生成されるのが魅力です。
■ 機能候補
MVPリリース時
会員登録機能
ユーザーが入力した目標数値を自動で計算し、目標を設定する機能
週のはじめに習慣目標をLINEでリマインドする機能
　実装を想定している画面

トップページ
ユーザー登録
ユーザー登録確認
ユーザー詳細
ユーザー編集
目標設定
目標設定確認
目標詳細
リマインド設定
本リリース
同じユーザーが複数種類の習慣目標を管理できる機能
ユーザーの目標達成度を可視化できる機能(カレンダー表示、目標達成時の様子を写真に撮って記録)
　実装を想定している画面

目標設定画面(複数種類の目標設定)
目標達成度可視化画面(カレンダーの日にちをクリックすると写真表示)
■ 機能の実装方針予定
実装環境
Ruby: 3.3.3
Rails: 7.1.3.4
データベース: MySQL 8.0.37
API
LINE Messaging API SDK for Ruby
GEM
gem 'sorcery', '~> 0.17.0'
会員登録
gem 'pundit', '~> 2.3', '>= 2.3.2'
アクセス制御
gem 'bootstrap', '~> 5.3', '>= 5.3.3'
デザイン
gem 'mysql2', '~> 0.5.6'
RDBMS
gem 'whenever', '~> 1.0'
LINE通知する際に使用
gem 'simple_form', '~> 5.3', '>= 5.3.1'
フォームの作成を簡易化
gem 'rspec-rails', '~> 6.1', '>= 6.1.3'
RSpecテスト
gem 'factory_bot_rails', '~> 6.4', '>= 6.4.3' Rails
テストデータ作成
gem 'capybara', '~> 3.40'
テスト用
画面遷移図
https://www.figma.com/design/tEOehOnTIA95ITuuAYnNYq/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=0-1&t=7jYS8H96kCq9T77I-1

ER図
https://drive.google.com/file/d/1XN3ZLbPIQFDYprn-aIBWMfSHwRM_nDIz/view?usp=sharing